1) Дана таблица ​items (​​id, category_id, name, price)​. Напишите один запрос, без использования вложенных SELECT,4
 который выбирает 3 товара с максимальной ценой из каждого category_id.

 Ответ:
 SELECT category_id, (array_agg(price ORDER BY price DESC))[:3] FROM items GROUP BY category_id;

2) Дан запрос SELECT * FROM some_table WHERE a AND b ORDER BY c, напишите все возможные комбинации индексов, которые могут ускорить выполнение запроса.
Где а, b, c — поля в таблице.

 Ответ:
 CREATE INDEX ON some_table(a,b,c); - Наиболее подходящий универсальный индекс.
 CREATE INDEX ON some_table(a,b) where a and b; CREATE INDEX ON some_table(c) - Данный набор индексов больше подходит
  для запроса в задании

 Комбинаций большое множество, укажу самые популярные
  - CREATE INDEX ON some_table(a); CREATE INDEX ON some_table(b); CREATE INDEX ON some_table(c);
  - CREATE INDEX ON some_table(a, b); CREATE INDEX ON some_table(c);
  - CREATE INDEX ON some_table(a) WHERE a; CREATE INDEX ON some_table(b) WHERE b; CREATE INDEX ON some_table(c);

 Отмечу, что индексное сканирование по булево полю будет запущено в случае, когда доля значений true значительно меньше,
  чем false, либо наоборот. В противном случае, будет запущено последовательное сканирование


3) Представьте некое приложение, которое отправляет маркетинговую рекламу лояльным клиентам через смс.
 В тексте смс сообщения есть ссылка на персональное предложение со скидкой.
  Ссылка может быть очень длинной и содержать в себе много query параметров.
  Оператор сотовой связи взимает плату за передачу смс сообщений (чем длиннее сообщение, тем больше денег мы заплатим).
Напишите простое rest api, которое в запросе будет принимать ссылку, а в ответе будет возвращать укороченную ссылку.
 При переходе по укороченной ссылке должно происходить перенаправление на исходную ссылку.
 Исходники разместить в публичном доступе на гитхабе.
Будет плюсом если код будет покрыт юнит или функциональными тестами и собираться в докер образе.

Ответ:
 - Для проверки работы приложения необходимо его инстралировать:
    - Из корня приложение dumplink выполнить cp docker-compose.yml ../
    - После чего подняться в каталоге на уровень выше(в папку, в которую скопировали docker-compose.yml),
        выполнить docker-compose build && docker-compose up -d
 - Переходим в браузер и вставляем ссылку http://127.0.0.1:8000/comp/dump/?url=https://yandex.ru/search/?text=q
 - Далее приложение вернет запакованную ссылку. В параметр url можно вставить любую ссылку.